(Liubo Island)
(Pulau Liubo)
This island is really strange.
Pulau ini memang pelik.
There's no one
Tiada sesiapa
or a bird in sight.
atau burung yang kelihatan.
There's something you don't know.
Ada sesuatu yang anda tidak tahu.
This is one of
Ini adalah salah satu daripada
the volcanic islands in the East Sea.
pulau-pulau gunung berapi di Laut Timur.
Lava eruptions leave no vegetation alive.
Letusan lava tidak meninggalkan tumbuh-tumbuhan hidup.
Its Master Xue Qingyi keeps a low profile.
Tuan Xue Qingyinya tidak berprofil.
Few hear about him.
Sedikit yang mendengar tentang dia.
You're pretty knowledgeable.
Anda cukup berpengetahuan.
This place is quite peculiar.
Tempat ini agak pelik.
Stay alert.
Sentiasa berjaga-jaga.
I feel someone's been following us.
Saya rasa seseorang telah mengikuti kami.
From the moment we landed,
Dari saat kami mendarat,
we've been trailed.
kami telah di belakang.
(The Legend of Heroes)
(Lagenda Pahlawan)
=Duel on Mount Hua=
=Pertarungan di Gunung Hua=
(Adapted from Jin Yong's novel, The Legend of the Condor Heroes)
(Diadaptasi daripada novel Jin Yong, The Legend of the Condor Heroes)
=Nine Yin True Sutra= =Episode 3=
=Sembilan Yin Sutra Benar= =Episod 3=
(Xue Qingyi, Master of Liubo Island)
(Xue Qingyi, Sarjana Pulau Liubo)
Are you really
Adakah anda benar-benar
disciples of Huang Yaoshi,
pengikut Huang Yaoshi,
the Eastern Evil from Taohua Island?
Kejahatan Timur dari Pulau Taohua?
Mr. Xue.
Encik Xue.
We indeed come from Taohua Island.
Kami memang berasal dari Pulau Taohua.
I have
saya ada
long admired Mr. Huang.
lama mengagumi Encik Huang.
Anyway, what brings
Bagaimanapun, apa yang membawa
you all here?
anda semua di sini?
We hear Liubo Island
Kami mendengar Pulau Liubo
abounds with exotic plants.
banyak dengan tumbuhan eksotik.
We came for a Tinder Flower.
Kami datang untuk Bunga Tinder.
You're quite well-informed.
Anda cukup berpengetahuan.
The Tinder Flower only grows
Bunga Tinder hanya tumbuh
on Liubo Island.
di Pulau Liubo.
However,
Walau bagaimanapun,
since Mr. Huang wants it,
kerana Encik Huang mahukannya,
I shall present it.
Saya akan membentangkannya.
We didn't come in vain.
Kami tidak datang dengan sia-sia.
The juice of the Tinder Flower
Jus Bunga Tinder
is medicinal.
adalah perubatan.
The juice should be extracted
Jus harus diekstrak
upon the flower blooms.
pada bunga mekar.
The flower will bloom
Bunga itu akan mekar
in two or three days.
dalam dua tiga hari.
You may stay here temporarily
Anda boleh tinggal di sini buat sementara waktu
and await the blooming.
dan menunggu mekar.
Thank you, Mr. Xue.
Terima kasih, Encik Xue.
We'll trouble you then.
Kami akan menyusahkan anda kemudian.
Take these guests to rest.
Bawa tetamu ini berehat.
- Yes.
- Ya.
The smell is overwhelming.
Bau sangat menyengat.
I've never seen them.
Saya tidak pernah melihat mereka.
It's kind of bleak.
Ia agak suram.
You guys must be tired from travelling.
Korang mesti penat travel.
The food is ready.
Makanan sudah siap.
Thank you
terima kasih
for your warm hospitality.
untuk layanan mesra anda.
(Feng Mofeng)
(Feng Mofeng)
Please enjoy your meal.
Sila nikmati hidangan anda.
Thank you.
terima kasih.
He is so hospitable.
Dia begitu peramah.
He prepared all this food for us.
Dia menyediakan semua makanan ini untuk kami.
Let's...
jom...
Chaofeng.
Chaofeng.
What are you doing?
awak buat apa?
Don't you find this strange?
Adakah anda tidak mendapati ini pelik?
Why would he
Kenapa dia
give us the Tinder Flower freely?
berikan kami Bunga Tinder secara percuma?
Because he admires our Master,
Kerana dia mengagumi Guru kita,
the Eastern Evil,
Kejahatan Timur,
and wants to befriend him.
dan ingin berkawan dengannya.
You believe whatever he says?
Anda percaya apa sahaja yang dia katakan?
- That's true. - Chaofeng.
- Itu benar. - Chaofeng.
It's just a flower.
Ia hanya sekuntum bunga.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
no matter what it is,
tidak kira apa itu,
our Master deserves to have it.
Guru kita berhak memilikinya.
Mr. Xue
Encik Xue
has remained secluded on Liubo Island.
telah kekal terpencil di Pulau Liubo.
Few hear about him.
Sedikit yang mendengar tentang dia.
But he has no notorious reputation.
Tetapi dia tidak mempunyai reputasi yang terkenal.
Chaofeng,
Chaofeng,
you needn't suspect everyone
anda tidak perlu mengesyaki semua orang
of being evil.
menjadi jahat.
This world
dunia ini
is full of hypocritical people.
penuh dengan manusia munafik.
You haven't encountered them
Anda belum berjumpa dengan mereka
because you're lucky.
sebab awak bertuah.
Once it happens, you'll be doomed.
Apabila ia berlaku, anda akan ditakdirkan.
Stop arguing.
Berhenti bertengkar.
This place is strange.
Tempat ini pelik.
Stay cautious.
Tetap berhati-hati.
I've tested the food.
Saya telah menguji makanan.
It's not poisonous.
Ia tidak beracun.
See?
Nampak?
I was right.
Saya betul.
Chaofeng.
Chaofeng.
Chengfeng, how could you speak to her like that?
Chengfeng, bagaimana anda boleh bercakap dengannya seperti itu?
What I said wasn't wrong.
Apa yang saya katakan tidak salah.
The food was tested.
Makanan telah diuji.
It's not poisonous.
Ia tidak beracun.
But some poisons can't
Tetapi beberapa racun tidak boleh
be detected by silver needles.
dikesan oleh jarum perak.
We can't be too careful.
Kita tidak boleh terlalu berhati-hati.
Chaofeng's suspicion isn't unfounded.
Sangkaan Chaofeng bukan tidak berasas.
I'll go check.
Saya akan pergi memeriksa.
Why didn't you tell me before?
Kenapa awak tak beritahu saya sebelum ini?
You didn't ask.
Awak tak tanya.
In such a short time,
Dalam masa yang singkat,
your martial arts skills
kemahiran seni mempertahankan diri anda
have improved a lot.
telah banyak bertambah baik.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Don't you talk about my malicious speculation
Jangan awak bercakap tentang spekulasi jahat saya
with them?
dengan mereka?
I agree with your guess.
Saya bersetuju dengan tekaan anda.
I don't think Xue Qingyi is a good man.
Saya tidak fikir Xue Qingyi seorang lelaki yang baik.
To gain something,
Untuk mendapatkan sesuatu,
you must first give.
anda mesti memberi terlebih dahulu.
If he truly admired our Master,
Jika dia benar-benar mengagumi Guru kita,
why hasn't he visited Taohua Island?
kenapa dia tidak melawat Pulau Taohua?
Exactly!
Tepat sekali!
When dealing with hypocrites,
Apabila berhadapan dengan orang munafik,
we can't be too careful.
kita tidak boleh terlalu berhati-hati.
Sometimes, naive kindness
Kadang-kadang, kebaikan yang naif
could kill us.
boleh membunuh kita.
They grew up
Mereka membesar
on isolated Taohua Island.
di Pulau Taohua terpencil.
They remain simple,
Mereka tetap sederhana,
while you and I have experienced a lot.
sedangkan anda dan saya telah mengalami banyak perkara.
You haven't
Anda belum
eaten anything yet.
makan apa-apa lagi.
I'm not hungry.
Saya tidak lapar.
Take this as Chengfeng's apology.
Anggap ini sebagai permohonan maaf Chengfeng.
Don't be angry anymore.
Jangan marah lagi.
I'm leaving.
saya akan pergi.
Slow down.
Perlahan.
Slow down, and don't choke.
Perlahan, dan jangan tercekik.
So annoying!
Sangat menjengkelkan!
So, are we eating or not?
Jadi, kita makan atau tidak?
Take a gamble!
Berjudi!
Perhaps we should take antidotes
Mungkin kita patut mengambil penawar
before we eat.
sebelum kita makan.
It would ensure safety.
Ia akan memastikan keselamatan.
Lingfeng, take it.
Lingfeng, ambil.
Are you crazy?
Adakah anda gila?
Who takes antidotes
Siapa yang mengambil penawar
before eating poison?
sebelum makan racun?
In my opinion,
Pada pendapat saya,
let's eat without suspicion.
jom makan tanpa syak wasangka.
If they think
Jika mereka berfikir
we distrust them,
kita tidak mempercayai mereka,
it'll jeopardize our mission.
ia akan menjejaskan misi kita.
If we eat
Kalau kita makan
and get poisoned...
dan kena racun...
Stop arguing!
Berhenti berdebat!
We'll eat in turn.
Kami akan makan mengikut giliran.
If anything happens,
Jika apa-apa berlaku,
someone can assist.
seseorang boleh membantu.
Good idea!
Idea yang bagus!
- Me first!
- Saya dahulu!
Fine! You first!
baiklah! awak dulu!
Let's eat then. No fear!
Jom makan lepas tu. Jangan takut!
Go ahead.
Teruskan.
Sure.
pasti.
I'll eat too.
Saya akan makan juga.
Why are you staring at me?
Kenapa awak merenung saya?
Want to escape?
Mahu melarikan diri?
How dare you!
Beraninya awak!
You're doomed.
Anda telah ditakdirkan.
Where can you run to?
Mana boleh lari?
You'll be Master's slave forever.
Anda akan menjadi hamba Tuan selamanya.
Who's there?
Siapa di sana?
Two adults bully a child?
Dua orang dewasa membuli seorang kanak-kanak?
Shame on you!
memalukan awak!
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
Who are you?
siapa awak
I'm Feng Mofeng.
Saya Feng Mofeng.
Where's your family?
mana keluarga awak?
My entire family
seluruh keluarga saya
was enslaved by the Xue Qingyi.
telah diperhambakan oleh Xue Qingyi.
Later,
Kemudian,
they all died horribly as drug testers.
mereka semua mati teruk sebagai penguji dadah.
My escape attempts all failed.
Percubaan melarikan diri saya semuanya gagal.
Your companions
Sahabat awak
have been taken as drug testers.
telah diambil sebagai penguji dadah.
Go save them quickly!
Pergi selamatkan mereka dengan cepat!
Mianfeng.
Mianfeng.
Chengfeng.
Chengfeng.
Xue Qingyi!
Xue Qingyi!
Let us out!
Biarkan kami keluar!
Welcome to my place.
Selamat datang ke tempat saya.
Chaofeng was right.
Chaofeng betul.
You're no good person.
Awak bukan orang baik.
There was clearly no poison
Jelas tiada racun
in the food.
dalam makanan.
How did you manage it then?
Bagaimana anda menguruskannya ketika itu?
My Master is known as the Unorthodox Herbalist.
Guru saya dikenali sebagai Pakar Herba Tidak Biasa.
He poisons without a trace.
Dia meracuni tanpa kesan.
Poisoning food
Makanan yang meracuni
is beneath his methods.
berada di bawah kaedahnya.
It disgusts him.
Ia menjijikkan dia.
Exactly!
Tepat sekali!
The real poison source
Sumber racun sebenar
is the Evil Flower.
ialah Bunga Jahat.
The meal itself is good.
Hidangan itu sendiri adalah baik.
When combined with the flower's fragrance,
Apabila digabungkan dengan wangian bunga,
(Ancient Herb)
(Herba Kuno)
It becomes the most potent drug.
Ia menjadi ubat yang paling mujarab.
That's a cheap shot.
Itu pukulan murah.
You are so despicable.
Anda sangat hina.
My title as Unorthodox Herbalist
Gelaran saya sebagai Pakar Herba Unorthodox
isn't earned through healing the sick.
tidak diperoleh melalui penyembuhan orang sakit.
If you want something,
Jika anda mahukan sesuatu,
you must pay the price.
anda mesti membayar harganya.
What do you want?
apa yang awak nak?
The greatest poison lies in mental manipulation.
Racun terbesar terletak pada manipulasi mental.
I'm developing the Emotions Powder.
Saya sedang membangunkan Serbuk Emosi.
Anyone poisoned by this,
Sesiapa yang diracuni oleh ini,
even the greatest martial masters,
bahkan ahli bela diri yang paling hebat,
will fall under my mental control.
akan jatuh di bawah kawalan mental saya.
This formula contains 49 toxic ingredients.
Formula ini mengandungi 49 bahan toksik.
These seven poisonous herbs are just the first layer.
Tujuh herba beracun ini hanyalah lapisan pertama.
Ordinary people can't even withstand it.
Orang biasa pun tak boleh tahan.
Only powerful martial artists
Hanya ahli bela diri yang berkuasa
can endure it.
boleh tahan.
Only they qualify to be my drug testers.
Hanya mereka yang layak menjadi penguji dadah saya.
The three of them
Mereka bertiga
are imprisoned in the poison lab for experimentation.
dipenjarakan di makmal racun untuk eksperimen.
Mofeng,
mengendalikan,
we have to rescue them.
kita perlu menyelamatkan mereka.
How do we enter that lab?
Macam mana kita nak masuk makmal tu?
The poison lab
Makmal racun
is heavily guarded.
dikawal ketat.
It's filled with poison traps inside.
Ia dipenuhi dengan perangkap racun di dalamnya.
To prevent outsiders,
Untuk mengelakkan orang luar,
apart from Xue Qingyi,
Selain daripada Xue Qingyi,
Qinghong and Qingpeng,
Qinghong dan Qingpeng,
no one can enter freely.
tiada siapa boleh masuk dengan bebas.
Qinghong and Qingpeng aren't threats.
Qinghong dan Qingpeng bukan ancaman.
If we lure Xue Qingyi away from the poison lab,
Jika kita menarik Xue Qingyi dari makmal racun,
we'll be able to save them.
kita akan dapat menyelamatkan mereka.
How do we lure Xue Qingyi
Bagaimana kita memikat Xue Qingyi
away from the poison lab?
jauh dari makmal racun?
If I want to fight,
Jika saya ingin melawan,
enemies in defensible places
musuh di tempat yang boleh dipertahankan
will have to take it
perlu mengambilnya
when I attack their vital points.
apabila saya menyerang titik penting mereka.
We'll strike where he must defend.
Kami akan menyerang di mana dia mesti bertahan.
I thought you were merely
Saya fikir anda hanya
ordinary martial artists,
ahli silat biasa,
but I didn't expect
tapi tak sangka
your martial arts
silat anda
to be so unique.
menjadi begitu unik.
This makes you
Ini membuatkan anda
perfect drug testers.
penguji dadah yang sempurna.
How dare you commit
Beraninya anda komited
such heinous acts!
perbuatan keji itu!
You're unworthy to be a healer!
Anda tidak layak menjadi penyembuh!
What are you doing?
awak buat apa?
- What are you doing? - Lingfeng.
- Apa yang awak buat? - Lingfeng.
Lingfeng! What are you doing?
Lingfeng! awak buat apa?
What do you want?
apa yang awak nak?
I haven't felt fear in a long time.
Saya sudah lama tidak berasa takut.
Besides the poison lab,
Selain makmal racun,
what else does Xue Qingyi value?
apa lagi yang Xue Qingyi nilai?
Apart from the poison lab,
Selain daripada makmal racun,
he values the alchemy chamber.
dia menghargai ruang alkimia.
That's where he keeps
Di situlah dia menyimpan
his most precious herbs and formulas.
herba dan formulanya yang paling berharga.
But the alchemy chamber
Tetapi bilik alkimia
is like an iron rampart.
adalah seperti benteng besi.
Not even a fly can enter.
Lalat pun tak boleh masuk.
Alchemy?
Alkimia?
(Ancient Herb)
(Herba Kuno)
One day,
satu hari,
I'll create the most potent poison
Saya akan mencipta racun yang paling mujarab
in the entire world.
di seluruh dunia.
I'll make the entire martial world
Saya akan membuat seluruh dunia mempertahankan diri
submit to me.
serahkan kepada saya.
- Found them? - No.
- Jumpa mereka? - Tidak.
Take him to our Master.
Bawa dia kepada Guru kita.
Yes.
ya.
Master, the alchemy chamber is in trouble!
Cikgu, bilik alkimia dalam masalah!
The furnace must have exploded.
Relau mesti meletup.
Master, I've caught a guy.
Cikgu, saya telah menangkap seorang lelaki.
The other won't escape.
Yang lain tidak akan melarikan diri.
Take him in first. Guard this place.
Bawa dia masuk dulu. Jaga tempat ini.
Yes.
ya.
- You guys, come fight the fire! - Yes!
- Kamu semua, mari lawan api! - Ya!
- You two stay here. - Yes.
- Kamu berdua tinggal di sini. - Ya.
Come on.
Ayuh.
Get inside.
Masuk ke dalam.
My Master's poison lab
Makmal racun Tuanku
is the most secure place in the world.
adalah tempat paling selamat di dunia.
You want to rescue people?
Anda mahu menyelamatkan orang?
That's pure delusion.
Itu khayalan murni.
So what if you saw it?
Jadi bagaimana jika anda melihatnya?
Do you think you'll leave alive?
Adakah anda fikir anda akan pergi hidup-hidup?
Go!
Pergi!
Are you okay?
awak okay tak?
Your invention actually worked.
Ciptaan anda sebenarnya berjaya.
Without getting close,
Tanpa mendekati,
I blew up the alchemy chamber.
Saya meletupkan bilik alkimia.
It's simple.
Mudah sahaja.
The sulfur and saltpeter
Sulfur dan garam
were mixed with charcoal.
telah dicampur dengan arang.
Let's go save them now!
Mari kita pergi menyelamatkan mereka sekarang!
Lingfeng, are you there?
Lingfeng, adakah anda di sana?
- Can you hear me? - Chengfeng, Mianfeng.
- Bolehkah anda mendengar saya? - Chengfeng, Mianfeng.
Lingfeng.
Lingfeng.
Chengfeng, Mianfeng.
Chengfeng, Mianfeng.
Chengfeng.
Chengfeng.
Save them!
Selamatkan mereka!
Mianfeng.
Mianfeng.
Wake up!
bangun!
Lingfeng.
Lingfeng.
Mianfeng. Wake up!
Mianfeng. bangun!
- Mianfeng. - Lingfeng.
- Mianfeng. - Lingfeng.
Chaofeng.
Chaofeng.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
They'll return soon.
Mereka akan kembali tidak lama lagi.
We need to leave quickly.
Kita perlu pergi cepat.
Come back to rescue them later.
Kembali untuk menyelamatkan mereka nanti.
Alright.
Baiklah.
Take those drugs with us
Bawa ubat itu bersama kami
in case they harm people.
sekiranya mereka membahayakan orang.
Let's go.
jom pergi.
Go!
Pergi!
Thankfully, you two arrived in time.
Syukurlah, kamu berdua tiba tepat pada masanya.
Otherwise,
Jika tidak,
we would've...
kami akan...
Chaofeng.
Chaofeng.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I made a mistake.
Saya membuat kesilapan.
I trusted
Saya percaya
that hypocritical man,
lelaki munafik itu,
endangering Lingfeng and Mianfeng.
membahayakan Lingfeng dan Mianfeng.
In the end,
Pada akhirnya,
you put aside past grudges.
anda mengetepikan dendam masa lalu.
We're doing what we should.
Kami melakukan apa yang sepatutnya.
Fellow disciples are like siblings.
Sesama murid ibarat adik beradik.
Supporting each other is our duty.
Saling menyokong adalah kewajipan kita.
No need to thank us.
Tidak perlu berterima kasih kepada kami.
His poison techniques are formidable.
Teknik racunnya sangat menggerunkan.
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
We can't return empty-handed.
Kami tidak boleh pulang dengan tangan kosong.
Let's eliminate the scum together,
Mari kita hapuskan sampah bersama-sama,
get the Tinder Flower,
dapatkan Bunga Tinder,
and return.
dan kembali.
Among them,
Antaranya,
only Xue Qingyi uses poison
hanya Xue Qingyi yang menggunakan racun
in unpredictable ways.
dengan cara yang tidak dapat diramalkan.
If we can subdue Xue Qingyi,
Jika kita dapat menundukkan Xue Qingyi,
success will be ours.
kejayaan akan menjadi milik kita.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
Can you
boleh awak
modify the explosives for close combat?
ubah suai bahan letupan untuk pertempuran jarak dekat?
Well...
Nah...
Perhaps Chengfeng can do it.
Mungkin Chengfeng boleh melakukannya.
Master.
Cikgu.
Found them?
Terjumpa mereka?
They are quite cunning.
Mereka cukup licik.
We've searched the island,
Kami telah mencari pulau itu,
but we found no trace of them.
tetapi kami tidak menemui jejak mereka.
No boats are missing.
Tiada bot yang hilang.
They haven't left.
Mereka belum pergi.
Search everywhere
Cari di mana-mana
to find them!
untuk mencari mereka!
Attack!
Serang!
Kill them.
Bunuh mereka.
What did you do to them?
Apa yang anda lakukan kepada mereka?
I tested
Saya menguji
my newly developed poison on them.
racun saya yang baru berkembang pada mereka.
Now, their combat power is enhanced.
Kini, kuasa tempur mereka dipertingkatkan.
They're obedient
Mereka taat
and fearless of death.
dan tidak takut mati.
They're perfect killing machines.
Ia adalah mesin pembunuh yang sempurna.
They are your disciples.
Mereka adalah murid-muridmu.
They should be proud
Mereka patut berbangga
of being my drug testers.
menjadi penguji dadah saya.
You're insane!
Awak gila!
For this alone,
Untuk ini sahaja,
you deserve death.
awak patut mati.
Show me what you've got.
Tunjukkan saya apa yang anda ada.
A whistle signal!
Isyarat wisel!
Their minds are controlled.
Fikiran mereka dikawal.
Mianfeng, sleeve arrows!
Mianfeng, anak panah lengan!
Xue Qingyi escaped.
Xue Qingyi melarikan diri.
Thankfully, we're safe.
Syukurlah, kami selamat.
We are
Kami
finally free.
akhirnya percuma.
We'll never be separated.
Kami tidak akan pernah berpisah.
We must pursue Xue Qingyi.
Kita mesti mengejar Xue Qingyi.
The Tinder Flower's blooming.
Bunga Tinder sedang mekar.
We need to obtain it swiftly.
Kita perlu mendapatkannya dengan cepat.
Is this the Tinder Flower?
Adakah ini Bunga Tinder?
Chaofeng, let me do it.
Chaofeng, biar saya buat.
Be careful!
Hati-hati!
According to my intelligence,
Menurut kepintaran saya,
Mount Hua
Gunung Hua
honors Huang Yaoshi as one of the Five Greats.
menghormati Huang Yaoshi sebagai salah seorang daripada Lima Orang Hebat.
After seeing you all,
Selepas melihat anda semua,
I think Huang Yaoshi is not that powerful.
Saya rasa Huang Yaoshi tidak begitu berkuasa.
We play fair
Kami bermain adil
to get what we have.
untuk mendapatkan apa yang kita ada.
A sneaky man like you
Lelaki licik macam awak
who uses poison has no right to judge.
yang menggunakan racun tidak berhak menghakimi.
You came
awak datang
for the Tinder Flower.
untuk Bunga Tinder.
Stop pretending to be righteous.
Berhenti berpura-pura benar.
That's the Tinder Flower.
Itulah Bunga Tinder.
Come and take it yourselves.
Datang dan ambil sendiri.
This door and lock were crafted
Pintu dan kunci ini dibuat
with iron by Feng Asan.
dengan besi oleh Feng Asan.
I have the key.
Saya ada kunci.
Apart from me,
Selain saya,
Feng Asan was the other one who could open it.
Feng Asan adalah orang lain yang boleh membukanya.
Yet he's already dead.
Namun dia sudah mati.
You'll never get in.
Anda tidak akan pernah masuk.
We can't go in, and you can't get out.
Kami tidak boleh masuk, dan anda tidak boleh keluar.
Let's see who will win.
Kita lihat siapa yang akan menang.
The Tinder Flower is blooming.
Bunga Tinder sedang mekar.
This flower
bunga ini
blossoms once every 19 years.
berbunga sekali setiap 19 tahun.
That's because on my island,
Itu kerana di pulau saya,
the magma below only surges
magma di bawah hanya melonjak
once every 19 years.
sekali setiap 19 tahun.
Only the intense heat
Hanya panas terik
of this magma
daripada magma ini
can make the Tinder Flower bloom.
boleh membuat Bunga Tinder mekar.
The underground magma
Magma bawah tanah
is about to erupt.
hampir meletus.
You all
awak semua
either give up the Tinder Flower
sama ada melepaskan Bunga Tinder
and leave immediately
dan segera pergi
or stay here and await death!
atau tinggal di sini dan tunggu kematian!
Xue Qingyi!
Xue Qingyi!
Open this door if you dare!
Buka pintu ini jika anda berani!
Only the area behind this door is safe.
Hanya kawasan di belakang pintu ini yang selamat.
I can open up this lock.
Saya boleh membuka kunci ini.
How do you have a key?
Bagaimana anda mempunyai kunci?
My grandfather gave it to me.
Datuk saya memberikannya kepada saya.
My grandfather was Feng Asan.
Datuk saya ialah Feng Asan.
He anticipated you'd silence him,
Dia menjangkakan anda akan mendiamkan dia,
so he secretly made a duplicate for me.
jadi dia diam-diam membuat pendua untuk saya.
The Tinder Flower is mine!
Bunga Tinder adalah milik saya!
It's...
ia...
Come here!
Kemarilah!
Oh no! The volcano's erupting!
Oh tidak! Gunung berapi meletus!
Reborn through fire.
Dilahirkan semula melalui api.
This is the Tinder Flower.
Ini adalah Bunga Tinder.
Give it to me!
Berikan kepada saya!
Here you go.
Di sini anda pergi.
Grandfather.
datuk.
Mother, Father.
Ibu, Ayah.
I've avenged your death.
Saya telah membalas dendam kematian awak.
Hurry up!
Cepatlah!
Master's wife can't wait.
Isteri cikgu tak sabar.
- Done. Let's go! - Go!
- Selesai. jom pergi! - Pergi!
- Quick!
- Cepat!
Whose idea was this?
Idea siapa ini?
Mine.
saya.
Master.
Cikgu.
I'm to blame.
Saya yang dipersalahkan.
It was my idea.
Ia adalah idea saya.
Master.
Cikgu.
I led them.
Saya memimpin mereka.
I forced them to go.
Saya paksa mereka pergi.
Punish me, please.
Tolong hukum saya.
Master.
Cikgu.
As the first disciple, punish me.
Sebagai murid pertama, hukumlah saya.
Master, I forced them to accompany me to Liubo Island.
Cikgu, saya paksa mereka untuk menemani saya ke Pulau Liubo.
It's all...
Itu semua...
It's all my fault.
Ini semua salah saya.
Master,
Cikgu,
the root cause lies with me.
puncanya terletak pada saya.
I secretly read your letter.
Saya diam-diam membaca surat awak.
You all stop arguing.
Anda semua berhenti bertengkar.
Master,
Cikgu,
we were anxious to save Master's wife.
kami sangat ingin menyelamatkan isteri Guru.
After Mianfeng learned from the letter
Selepas Mianfeng belajar dari surat itu
about the Tinder Flower,
tentang Bunga Tinder,
we all felt
kami semua rasa
that no matter what,
bahawa tidak kira apa,
we should get the flower for her.
kita patut dapatkan bunga untuk dia.
Master,
Cikgu,
I admit.
saya akui.
I had selfish motives.
Saya mempunyai motif mementingkan diri sendiri.
I thought if I could get this flower,
Saya fikir jika saya boleh mendapatkan bunga ini,
perhaps you
mungkin awak
would personally teach me.
akan mengajar saya secara peribadi.
Madam.
Puan.
I made a mistake.
Saya membuat kesilapan.
Please punish me.
Tolong hukum saya.
Master,
Cikgu,
we were in danger
kami berada dalam bahaya
and nearly died.
dan hampir mati.
Chaofeng saved us.
Chaofeng menyelamatkan kami.
Without her warning,
Tanpa amaran dia,
we'd have fallen into Xue Qingyi's trap.
kita akan jatuh ke dalam perangkap Xue Qingyi.
That's true, Master.
Itu benar, Cikgu.
If Chaofeng hadn't been alert,
Jika Chaofeng tidak berjaga-jaga,
we'd have become drug testers
kami telah menjadi penguji dadah
and died.
dan meninggal dunia.
Master.
Cikgu.
Although Chaofeng is a woman,
Walaupun Chaofeng seorang wanita,
her courage
keberanian dia
impresses us.
mengagumkan kami.
That's true, Master.
Itu benar, Cikgu.
Chaofeng is amazing.
Chaofeng sangat mengagumkan.
How did you suspect Xue Qingyi?
Bagaimanakah anda mengesyaki Xue Qingyi?
You're much better than Xuanfeng.
Anda jauh lebih baik daripada Xuanfeng.
Wu Mianfeng.
Wu Mianfeng.
Are you holding a victory celebration?
Adakah anda mengadakan perayaan kemenangan?
Master.
Cikgu.
Who are you?
siapa awak
I...
saya...
Master, he is Feng Mofeng.
Cikgu, ini Feng Mofeng.
Thanks to him,
Terima kasih kepadanya,
we came back alive.
kami kembali hidup.
My name is Feng Mofeng.
Nama saya Feng Mofeng.
Sir, please accept me as your disciple.
Tuan, tolong terima saya sebagai murid tuan.
Call him Master.
Panggil dia Cikgu.
Master, please take me as your disciple.
Guru, tolong ambil saya sebagai murid tuan.
Master.
Cikgu.
Master, Madam has recovered.
Cikgu, Puan sudah sembuh.
What did you say your name was?
Apa yang anda katakan nama anda?
Feng Mofeng.
Feng Mofeng.
That's good.
itu bagus.
No need to change your name.
Tidak perlu menukar nama anda.
Why still kneeling? All rise.
Kenapa masih berlutut? Semua bangkit.
What does this mean?
Apakah maksud ini?
He just left us like this?
Dia tinggalkan kita macam ni?
Has Master forgiven us?
Adakah Guru telah memaafkan kita?
Master said he didn't need to change his name.
Cikgu kata dia tak perlu tukar nama.
So?
Jadi?
Mofeng's accepted.
Mofeng diterima.
Accepted?
Diterima?
Accepted.
Diterima.
Should we keep kneeling?
Patutkah kita terus berlutut?
Rise. It's settled.
Bangkit. dah settle.
I'm a senior now!
Saya senior sekarang!
- I have a junior now! - Me too!
- Saya mempunyai junior sekarang! - Saya juga!
- Mofeng.
- Pemegang.
Mofeng.
pemegangnya.
You're Master's disciple now.
Anda adalah murid Guru sekarang.
You're now my junior.
Awak sekarang junior saya.
Really?
Betul ke?
- I have a junior! - Yes.
- Saya mempunyai junior! - Ya.
I'm now his disciple?
Saya sekarang muridnya?
I have a junior brother!
Saya mempunyai seorang adik lelaki!
He.
Dia.
Accepted me!
Terima saya!
I have a master now!
Saya mempunyai tuan sekarang!
Chaofeng.
Chaofeng.
Thank you.
terima kasih.
The Tinder Flower
Bunga Tinder
has greatly improved my condition.
telah banyak memperbaiki keadaan saya.
Tell me
Beritahu saya
what you experienced
apa yang anda alami
on Liubo Island.
di Pulau Liubo.
Nothing, Madam.
Tiada apa-apa, Puan.
I never imagined
Saya tidak pernah membayangkan
that I could
yang saya boleh
quietly
secara senyap-senyap
take a hot bath
mandi air panas
like this.
macam ni.
Meeting you all
Bertemu anda semua
must be a blessing from my past life.
mesti menjadi berkat dari kehidupan saya yang lalu.
To repay your kindness,
Untuk membalas budimu,
even partially,
walaupun sebahagiannya,
I, Mei Ruohua,
Saya, Mei Ruohua,
will do my best.
akan buat yang terbaik.
Mei Chaofeng.
Mei Chaofeng.
Chaofeng.
Chaofeng.
Let the past
biarkan masa lalu
remain in the past.
kekal di masa lalu.
All previous suffering
Semua penderitaan sebelumnya
has gone.
telah pergi.
Here,
di sini,
you may allow yourself vulnerability.
anda mungkin membenarkan diri anda terdedah.
Wherever you go in the future,
Ke mana sahaja anda pergi pada masa hadapan,
remember
ingat
that the past is false.
bahawa masa lalu adalah palsu.
There's no end
tiada penghujungnya
to memories.
kepada kenangan.
I know
saya tahu
your former home is gone.
bekas rumah anda sudah tiada.
But from now on,
Tetapi mulai sekarang,
Taohua Island
Pulau Taohua
will be your home.
akan menjadi rumah anda.
We.
Kami.
Will be your family.
Akan menjadi keluarga anda.
(This attire really suits you.)
(Pakaian ini sangat sesuai untuk anda.)
(You're pretty.)
(Awak cantik.)
(Dressed like this, you glow brighter.)
(Berpakaian seperti ini, anda lebih bersinar.)
(Young ladies)
(Puan muda)
(shouldn't always fight and kill.)
(tidak sepatutnya selalu melawan dan membunuh.)
(Relax properly)
(Berehat dengan betul)
(and dress up.)
(dan berdandan.)
(Make yourselves radiant.)
(Jadikan diri anda berseri-seri.)
(It makes your life much more fun.)
(Ia menjadikan hidup anda lebih menyeronokkan.)
Come on. Cheers.
Ayuh. sorakan.
- Come on.
- Ayuh.
Bottoms up!
Bahagian bawah!
Chaofeng is here.
Chaofeng ada di sini.
- Chaofeng. - Come quick!
- Chaofeng. - Datang cepat!
Come on. Have a seat!
Ayuh. Duduk!
Come on.
Ayuh.
Chaofeng.
Chaofeng.
You should smile more often.
Anda harus tersenyum lebih kerap.
It makes you look lovely.
Ia membuatkan anda kelihatan cantik.
Xuanfeng, that's my seat.
Xuanfeng, itu tempat duduk saya.
- Sit. - Chaofeng.
- Duduk. - Chaofeng.
We owe our success to you.
Kami berhutang kejayaan kami kepada anda.
Without you,
tanpa awak,
we might've been dead.
kita mungkin sudah mati.
If any of them ever offended you before,
Jika salah seorang daripada mereka pernah menyinggung perasaan anda sebelum ini,
I'll apologize on their behalf.
Saya akan meminta maaf bagi pihak mereka.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
We would apologize ourselves
Kami sendiri akan meminta maaf
if we made any mistake.
jika kita melakukan sebarang kesilapan.
We don't need you.
Kami tidak memerlukan anda.
Exactly! Come on!
Tepat sekali! Ayuh!
To celebrate our adventure
Untuk meraikan pengembaraan kami
and narrow escape!
dan pelarian sempit!
And Master's wife finally
Dan isteri Cikgu akhirnya
got the Tinder Flower.
mendapat Bunga Tinder.
Most importantly,
Yang paling penting,
she's recovered.
dia sudah pulih.
What's more,
Apatah lagi,
we have a new junior brother!
kita ada adik lelaki baru!
We also owe thanks to Mofeng.
Kami juga berhutang terima kasih kepada Mofeng.
- Cheers!
- Ceria!
- Let's drink!
- Jom minum!
Kids shouldn't drink alcohol.
Kanak-kanak tidak boleh minum alkohol.
Don't worry.
jangan risau.
I can drink.
Saya boleh minum.
You can't.
Anda tidak boleh.
- Just one sip! Please! - No way.
- Hanya satu teguk! Tolonglah! - Tidak boleh.
Getting the Tinder Flower wasn't
Mendapatkan Bunga Tinder tidak
just my achievement alone.
hanya pencapaian saya sahaja.
Xuanfeng helped greatly.
Xuanfeng banyak membantu.
Lingfeng and Chengfeng
Lingfeng dan Chengfeng
also helped.
turut membantu.
This mission
misi ini
couldn't have succeeded without you guys.
tidak mungkin berjaya tanpa kalian.
Of course,
Sudah tentu,
Mofeng helped too.
Pemegang juga membantu.
It's my pleasure.
Ia adalah keseronokan saya.
Speaking of which,
Bercakap tentang itu,
raise your cup too, Mofeng.
angkat cawanmu juga, Mofeng.
Right!
Betul!
Chen Xuanfeng.
Chen Xuanfeng.
What's wrong with men drinking?
Apa salahnya lelaki minum?
- Cheers! - Alright, cheers!
- Ceria! - Baiklah, sorakan!
Chen Xuanfeng.
Chen Xuanfeng.
He has water.
Dia ada air.
- That's not important. - Let's drink!
- Itu tidak penting. - Jom minum!
You guys,
kamu semua,
I'm so glad to meet you all.
Saya sangat gembira bertemu dengan anda semua.
Drink at your pace. I'm finishing mine.
Minum mengikut kadar anda. Saya sedang menghabiskan saya.
At our pace?
Pada kadar kita?
Yaoshi,
Yaoshi,
look how happy they have been
lihatlah betapa gembiranya mereka
since Chaofeng came to the island.
sejak Chaofeng datang ke pulau itu.
Lingfeng never drinks casually.
Lingfeng tidak pernah minum sambil lewa.
Normally, he drinks
Biasanya, dia minum
- out of jars! - Exactly!
- daripada balang! - Betul sekali!
- Xuanfeng. - Good.
- Xuanfeng. - Baik.
You drink with Lingfeng.
Awak minum dengan Lingfeng.
Let's drink out of jars.
Jom minum dari balang.
We won't drink.
Kami tidak akan minum.
How about you two drink together?
Bagaimana kalau kamu berdua minum bersama?
Let's drink!
Jom minum!
I just want you to be happy.
Saya cuma nak awak bahagia.
That's all I want.
Itu sahaja yang saya mahu.
Exactly!
Tepat sekali!
- Come on. - Cheers!
- Ayuh. - Ceria!
Drink up!
minumlah!
Let's drink!
Jom minum!
Lingfeng, I'll drink with you.
Lingfeng, saya akan minum dengan awak.
I truly love days like this.
Saya benar-benar suka hari-hari seperti ini.
Come on, drink!
Jom, minum!
Don't blame the kids too much.
Jangan terlalu menyalahkan anak-anak.
Mofeng, come on.
Mofeng, sebagai hon.
Raise your cup! Drink!
Angkat cawan anda! Minum!
- Cheers!
- Ceria!
- Let's drink!
- Jom minum!
I don't blame them.
Saya tidak menyalahkan mereka.
They did it all for you.
Mereka melakukan semuanya untuk anda.
Mofeng.
pemegangnya.
Taohua Island is your home.
Pulau Taohua ialah rumah anda.
If anything happens,
Jika apa-apa berlaku,
come find me or Lingfeng.
cari saya atau Lingfeng.
I'm also here for you.
Saya juga di sini untuk anda.
You're a big kid now.
Awak dah besar sekarang.
Learn to take care of yourself.
Belajar menjaga diri sendiri.
Don't worry.
jangan risau.
I'm tough.
saya tangguh.
I won't kick off my quilt.
Saya tidak akan memulakan selimut saya.
Good.
bagus.
Go to sleep now.
Pergi tidur sekarang.
Let her go!
Lepaskan dia!
What's wrong?
apa salahnya
What happened?
Apa yang berlaku?
Aren't you a tough kid?
Bukankah anda seorang kanak-kanak yang lasak?
You're already a big kid.
Awak sudah besar.
Why are you crying?
kenapa awak menangis?
I'm not crying.
Saya tidak menangis.
I'm leaving.
saya akan pergi.
Chaofeng.
Chaofeng.
Can you sing a song for me?
Bolehkah anda menyanyikan lagu untuk saya?
When there was thunder before,
Ketika guruh melanda dahulu,
my sister always sang to me.
adik saya selalu menyanyi untuk saya.
That's how I could fall asleep.
Itulah bagaimana saya boleh tertidur.
Your sister could sing.
Kakak awak boleh menyanyi.
But I can't.
Tetapi saya tidak boleh.
♪ A child paddles a tiny boat ♪
♪ Seorang kanak-kanak mendayung bot kecil ♪
♪ Stealing lotuses to bring back home ♪
♪ Mencuri teratai untuk dibawa pulang ♪
♪ Unaware of hiding his tracks ♪
♪ Tidak sedar menyembunyikan jejaknya ♪
♪ Leaving a trail through the duckweed ♪
♪ Meninggalkan jejak melalui duckweed ♪
♪ A child paddles a tiny boat ♪
♪ Seorang kanak-kanak mendayung bot kecil ♪
♪ Stealing lotuses to bring back home ♪
♪ Mencuri teratai untuk dibawa pulang ♪
♪ Unaware of hiding his tracks ♪
♪ Tidak sedar menyembunyikan jejaknya ♪
♪ Leaving a trail through the duckweed ♪
♪ Meninggalkan jejak melalui duckweed ♪
♪ A child paddles a tiny boat ♪
♪ Seorang kanak-kanak mendayung bot kecil ♪
♪ Stealing lotuses to bring back home ♪
♪ Mencuri teratai untuk dibawa pulang ♪
♪ Unaware of hiding his tracks ♪
♪ Tidak sedar menyembunyikan jejaknya ♪
♪ Leaving a trail through the duckweed ♪
♪ Meninggalkan jejak melalui duckweed ♪
Don't wake Mofeng up.
Jangan kejutkan Mofeng.
What are you doing here so late?
Awak buat apa kat sini lewat sangat?
To check on Mofeng.
Untuk menyemak Mofeng.
Are you worried I can't take care of Mofeng?
Awak risau saya tak boleh jaga Mofeng?
I did think that way before.
Saya pernah berfikir seperti itu sebelum ini.
But now,
Tetapi sekarang,
I realize how terribly wrong I was.
Saya sedar betapa silapnya saya.
Chaofeng.
Chaofeng.
You're even better than I imagined.
Anda lebih baik daripada yang saya bayangkan.
I have to go. Good night.
Saya perlu pergi. selamat malam.
By the way,
By the way,
the song you sang is lovely.
lagu yang awak nyanyikan memang sedap.
I like it.
saya suka.
♪ My heart flees to Peach Garden in panic ♪
♪ Hati saya melarikan diri ke Taman Peach dalam keadaan panik ♪
♪ Rushing toward distant abysses unknown ♪
♪ Bergegas ke arah jurang yang jauh tidak diketahui ♪
♪ Still yearning to land in your palm one day ♪
♪ Masih teringin untuk mendarat di tapak tangan satu hari nanti ♪
♪ Once an unfading blossom's core ♪
♪ Pernah menjadi inti bunga yang tidak pudar ♪
♪ Extinguished by frost-laden winds ♪
♪ Dipadamkan oleh angin sarat fros ♪
♪ Now I see this longing bears a sinful debt ♪
♪ Sekarang saya melihat kerinduan ini menanggung hutang yang berdosa ♪
♪ And I finally perceive ♪
♪ Dan akhirnya saya rasa ♪
♪ That heartbreak spins its own cocoon ♪
♪ Sakit hati itu berputar kepompongnya sendiri ♪
♪ Binding us together ♪
♪ Mengikat kita bersama ♪
♪ With our earthly desires surging skyward ♪
♪ Dengan keinginan duniawi kita melonjak ke langit ♪
♪ I watch dreams shatter like snowflakes ♪
♪ Saya melihat mimpi berkecai seperti kepingan salji ♪
♪ Scattering through the fleeting sky ♪
♪ Bertebaran di langit sekejap ♪
♪ From this moment, all my yearning ♪
♪ Mulai saat ini, semua kerinduan saya ♪
♪ Turns to ashes and vanishes ♪
♪ Berubah menjadi abu dan lenyap ♪
♪ You're the thought rooted in my soul ♪
♪ Anda adalah pemikiran yang berakar dalam jiwa saya ♪
♪ An endless thread of fate ♪
♪ Benang nasib yang tidak berkesudahan ♪
♪ You're the string in the wind ♪
♪ Anda adalah rentetan angin ♪
♪ Pulling me through this lifetime ♪
♪ Menarik saya melalui hidup ini ♪
♪ If all love in this world is cursed ♪
♪ Jika semua cinta di dunia ini dikutuk ♪
♪ Then forgive my foolishness ♪
♪ Kemudian maafkan kebodohan saya ♪
♪ Leaving myself no escape ♪
♪ Membiarkan diri saya tidak melarikan diri ♪
♪ And granting no time for regret ♪
♪ Dan tidak memberi masa untuk penyesalan ♪
♪ You're the chaos I embrace ♪
♪ Awak huru-hara yang saya peluk ♪
♪ My unyielding obsession ♪
♪ Obsesi saya yang tidak pernah mengalah ♪
♪ You're the unclimbable peak ♪
♪ Anda adalah puncak yang tidak dapat didaki ♪
♪ Far beyond the clouds ♪
♪ Jauh melampaui awan ♪
♪ Even if opposed by all ♪
♪ Walaupun ditentang oleh semua ♪
♪ This fervor can't be relieved ♪
♪ Semangat ini tidak boleh dilegakan ♪
♪ I'll never surrender ♪
♪ Saya tidak akan menyerah ♪
♪ Let me be lost in this madness ♪
♪ Biarkan saya tersesat dalam kegilaan ini ♪